我們最敬愛的老師傅
沒有老師傅,我們沒有高原寺
沒有老師傅,我們不能在這裡共修
所以首先,我們大家用最敬敬的心
共用我們老師傅
祈求他能夠自比英文、自成
讓他長大的修持力與自比力隨時與我們合作
我們萬裡不眠睡
所以,法師、自比
我們合法會
蔡會長、陳執行長
還有葉組長
我們普濟會
蘇會長、簡會長
蕭宏會長、鄭會長
諸位大德居士、諸位菩薩
我們萬裡不眠睡
今天就在我們交往
觀世音菩薩那份親切的因緣
大家回來我們這裡共修
我們說家家都有觀世音
戶戶都有阿彌陀
觀世音就是我們媽媽阿彌陀
就是我們爸爸
家裡都有
一般男人可能比較表現危險
比較嚴謹
我小時候
我爸爸如果臉色不對
我們就帶他來
他不敢打我們
不敢罵
他最大的危險就是臉病病
我們就知道要小心
媽媽呢
有時候怎樣罵你
你都不敢當一位師
就是這樣代表他自卑
如果爸爸不敢當一位師
爸爸就下來
媽媽比較自卑
所以我們要知道
我們阿彌陀佛
念觀世音菩薩
我們是爸爸媽媽所生的
爸爸有自卑的基因
媽媽有自卑的基因
那合在我們身上
每一個人不管男女
都有這兩個東西
所以我們要知道
尤其在今天觀世音菩薩的聖誕
我們最大的功用
最大的功用
就是把我們本來就有的自卑心
改變出來
從今天開始
我們不惡口
不要公道話
要體貼
眼睛放三分之六就好
就慈眉
眼睛不要點太大
不管是慈眉善目
這樣就好
手不要去損鬧
有人在打,要假打
不要太打
在教訓小孩的時候
不要教訓到最後
自己比小孩受傷比較重
整個都亂了
那不行
就代表你還很幼稚
你還沒有自家當爸爸媽媽
你要教訓小孩
教訓到最後自己抓狂
這句理想就代表我們沒有自家
要趕快懺悔
那這樣的時候
來紀念福菩薩的生日
像我們過年的時候
我們知道彌陵
祖師阿
我們說彌陵菩薩
他叫能慈菩薩
他就是
最慈悲
最慈就是與眾生樂
那麼觀世音菩薩是
拔眾生苦
阿彌陀佛當然是地位的
大表演
定律的大表演
大典史
所以我們來慶祝他
我們就是要為他的功德
感恩他這麼熱情
在幫我們疼痛
還有一個很重要的
我們知道觀世音菩薩
這個名字
就知道
我們從今天開始
要學會聽
我們大家都會聽
只要你不吵人
大家都會聽
但是一輩子都不會聽
要聽聽
要地聽
要用心的聽
要有耐心的聽
人在說什麼的時候
不要說一半就切斷
要好好聽
他又多寒冷
這是一個很重要的準則
這就是修理的定律
你如果有這個定律
人在說什麼
你知道他在說什麼
那叫地位
可以動到聽了
這就是定律
定會要雙修
所以觀世音菩薩
就是因為修這個因應
所以大家自在
他就可以聽一切聲音
人在說什麼
你到最後都會知道
他在說什麼
你如果沒有耐心的聽
你永遠都不知道他在說什麼
所以你要了解
這實相
你自己要修
要悲志雙營
定會雙修
所以我們剛才說
最好是說話不要太重
眼睛不要太大
可以輕輕鬆鬆
你就是觀世音菩薩
的外表
如果利用
好好的聽
你就有觀世音菩薩的內涵
你又有中又有非
又有自卑
所以我這樣想
今天大家就用這份心
來共用觀世音菩薩
我相信觀世音菩薩
不管死
都在你的心心
將來都不會離開你
你的心
觀世音菩薩就不會離開你
所以你只要用
自卑的心
感受觀世音菩薩
才可以牽觸祈求
牽觸應
就像說
如果有月娘
晚上
你看有水的地方
就會耿耿
但是他是不是有一個月娘
在水上面
這就要看他水有沒有晶
水如果有晶
有白
那個月娘就很漂亮
在水裡面
他如果沒有白
你就看整片耿耿
就是泛曬的光
看不到月像
所以這個心有冰晶
你就有辦法瞭解實相
證明實相
你心如果沒有晶
觀世音菩薩阿彌陀佛都在你面前
你也看不到
所以修行
最主要是修這個心
所以我們一開始就說
你要觀想你心裡
有一個月娘
就是在訓練你心裡面
具象的光明
慢慢慢慢
有這個光明
你的心真正的焦點
你佇飛
有佇飛之後
自然就會自卑
有佇飛的人一定自卑
我們現在有些人很厲害
他沒有自卑
代表他沒有佇飛
不是很厲害就有佇飛
不是學歷很高地位很高就有佇飛
也不是說
我們都不懂事就沒有佇飛
完全不是這樣
那叫學問
叫靈異無關
叫你的心有清晶有柔軟
有關係
祝大家福輝享修
不管是觀世音菩薩
觀世音菩薩都在我們心裡
時時刻刻
觀世音菩薩都活在你的心裡
這樣是對觀世音菩薩
最大的求用
最大的輝煌
吾阿奉
吾馬尼北美奉